MongoDB的主要特点
（1）文件存储格式为Bson，使用易于掌握和理解的Json风格语法。相对Json来说，Bson拥有更好的性能，主要表现为更快的遍历速度、操作更简易、增加了额外的
数据类型。
（2）模式自由，支持嵌入子文档和数组，无需事先创建数据结构，属于逆规范化的数据模型，有利于提高查询速度。
（3）动态查询，支持丰富的查询表达式，使用Json形式的标记，可轻易查询文档中内嵌的对象和数组及子文档。
（4）完整的索引支持，包括文档内嵌对象和数据，同时还提供了全文索引方式，MongoDB的查询优化器会分析查询表达式，并生成一个高效的查询计划。
（5）使用高效的二进制数据存储，适合存储大型对象（如高清图片、视频等）。
（6）支持多种复制模式，提供冗余及自动故障转移。支持Master-Slave、Replica Pairs/Replica Sets、有限Master-Master模式。
（7）支持服务端脚本和Map/Reduce，可以实现海量数据计算，即实现云计算功能。
（8）性能高、速度快。在多数场合，其查询速度对于MySQL要快的多，对于CPU占用非常小。部署很简单，几乎是零配置。
（9）自动处理碎片，支持自动分片功能实现水平扩展的数据库集群，可以动态添加或移除节点。
（10）内置GridFS，支持海量存储。
（11）可通过网络访问，采用高效的MongoDB网络协议，在性能方面要优于http或Rest协议。
（12）第三方支持丰富，MongoDB社区活跃，越来越多的公司和网站在生产环境中使用MongoDB进行技术架构优化，同时由10gen公司官方提供强大技术支持。